# 第 33 章 SailWind Router

本节讨论在设计过程中使用 SailWind Router。您可以从 SailWind Layout环境中连接到 SailWind Router。连接后，您可以启动 SailWind Router自动布线会话，也可以启动同步模式，在此模式下您可以同时在 SailWind Layout和 SailWind Router中交互工作。

## 同步模式 ಠ_ಠ \{#1}

同步模式将 SailWind Layout和 SailWind Router链接起来，当您在一个程序中工作时，您会看到另一个程序中的变化。例如，如果 SailWind Layout是"活动"程序，在那里所做的更改会反映在 SailWind Router中，但您在使用布线器时会受到限制，因为它是"非活动"应用程序。当您处于同步模式时，可以在这两个程序之间即时切换。

如果执行了不支持的命令或更改了不支持的选项，非活动程序将失去同步。


> [!warning] 
> 您必须在[启用同步模式](#2)，然后重新启动 SailWind Layout，同步模式才能生效。
> 
> 尽管有同步功能，您仍需要主动切换回 SailWind Layout才能在 SailWind Layout中处理设计。
> 
> 自动化功能仍然可用；但大多数自动化方法不会返回任何有价值的结果，也不会在数据库中做任何更改。
> 
> 同步模式下不支持一些命令和选项。如果您执行这些命令或更改这些选项，SailWind 布局和 SailWind Router将失去同步。
> 
> 要重新同步两个程序，如果 SailWind Router是活动程序，请点击🖱️ SailWind Router主工具栏上的布局按钮；如果 SailWind Layout是活动程序，请点击🖱️ SailWind Layout主工具栏上的布线按钮。

**不支持的命令**

- 更改绘图对象：铜、覆铜平面、文本、2D 线、禁止区、标签、板框、尺寸标注。但是，当绘图对象附加到元件上且元件移动时，不会导致程序失去同步

- 更改规则

- 更改焊盘栈或层定义

- [导入 ASCII 文件](/layout/guide/13_zh.md#3)(或任何其他导入)

- 验证设计

- 更改重用和簇

- ECO 或 `BGA` 操作

- 从库中更新

- 使用封装编辑器

- 插入 OLE 对象

- 任何清除撤销缓冲区的操作，包括自动布线和大型组移动

**不支持的选项更改**

- DFF

- DFT

- 验证设计

- 绘图

- 填充和覆铜

- 热焊盘

- ECO 选项

- 过孔模式

## 启用同步模式 \{#2}

同步模式将 SailWind Layout和 SailWind Router链接起来，使您可以在两个程序中看到设计，并且可以在任一工具中工作而无需来回移动设计。

🏃‍♂️‍**步骤**

1. 点击🖱️**设置 > 选项**

2. 在选项对话框中，点击🖱️鼠标同步类别

3. 在"布局和布线器同步"区域，点击🖱️"启用"

4. 切换到 SailWind Router会自动将您的设计置于 SailWind Layout的 `DRC` 关闭模式；SailWind 布线器中的 `DRC` 模式不受影响

   要恢复 `DRC` 模式，当您切换回 SailWind Layout时(切换到 SailWind Router之前存在的设置)，点击🖱️"返回时恢复 `DRC` 模式"。根据设计的大小，恢复 `DRC` 模式可能需要几分钟。

5. 要接收警告，当切换到同步模式时您的设计将被置于 `DRC` 关闭模式，请点击🖱️"警告切换到 `DRC` 关闭模式"

6. 点击🖱️**确定**

7. 重新启动 SailWind Layout

## 在同步模式下发送设计到 SailWind Router \{#3}

使用同步模式可以快速将您的设计传输到 SailWind Router，同时仍保持设计在 SailWind Layout中打开。

🏃‍♂️‍**步骤**

1. 在[启用同步模式](#2)

2. 使用以下任一方式切换到 SailWind Router：

  - 在标准工具栏上，点击🖱️**布线**按钮

  - 点击🖱️**主页 > 布线器**，在 [SailWind Router链接对话框](/layout/guide/Dialogs/52_zh.md#5)中选择一个操作并点击🖱️**继续**

> [!warning] 
要退出同步模式，请关闭其中一个程序。因为在同步模式下，布局按钮(在 SailWind Router标准工具栏上)不会将您的设计发送到 SailWind Layout并关闭 SailWind Router，所以您必须手动关闭应用程序。但是，如果其中一个程序失去同步，请确保保存您的更改(如果您想保留它们)。例如，如果您想继续在 SailWind Layout中工作，但不再想处于同步模式，请关闭 SailWind Router。当提示时，保存您的设计。

👀‍**结果**

SailWind 布线器打开并加载您的设计。SailWind 布局切换到 `DRC` 关闭模式，现在是非活动程序。大多数菜单项和命令被禁用或对非活动程序只读。当您在 SailWind Router中工作时，您会看到 SailWind Layout中的变化。您可以快速在两个程序之间切换，并继续处于同步模式。查看状态栏以快速确定程序处于哪种模式：活动、非活动或失去同步。

如果执行了不支持的命令或更改了不支持的选项，非活动程序将失去同步。要重新同步两个程序，如果 SailWind Router是活动程序，请点击🖱️ SailWind Router主工具栏上的布局按钮；如果 SailWind Layout是活动程序，请点击🖱️ SailWind Layout主工具栏上的布线按钮。

要关闭在 SailWind Layout和 SailWind Router之间切换时显示许可警告，请在*Blazerouter.ini*文件中输入⌨️以下文本：

```

[Security]

```

```

DisplayWarnings=0

```

(您不需要重新启动 SailWind Router)

## 使用 SailWind Router 自动布线 \{#4}

使用此链接，您可以运行 SailWind Router 并自动在前台打开当前设计文件，以便查看自动布线的进度，也可以在后台运行 SailWind Router。

🏃‍♂️‍**步骤**

1. 点击🖱️**主页 > 布线器**

2. 在 [SailWind Router链接对话框](/layout/guide/Dialogs/52_zh.md#5)中，在"操作"区域，选择您要执行的操作：

   后台自动布线 - 打开 SailWind Router和 SailWind Router监视器，但在后台运行 SailWind Router。布局命令被禁用，并显示等待光标，直到自动布线完成或在布线器监视器中选择"停止"按钮。

   前台自动布线 - 打开 SailWind Router 和 SailWind Router 监视器，并在前台运行 SailWind Router，使其成为活动程序。

3. 在"布线策略"区域，点击🖱️**设置**以设置自动布线策略

4. 在自动布线前设置任何必要的设置：

  a. 在"选项"区域，点击🖱️其中一个选项以指定您想要配置的设置，然后点击🖱️**设置**

  b. 根据需要重复其他选项

5. 点击🖱️**继续**

👀‍**结果**

如果您点击🖱️"在后台运行"，SailWind 布线器监视器会出现，但 SailWind Router 不会出现在桌面上。

如果您点击🖱️"在前台运行"，SailWind 布线器监视器会出现。SailWind 布线器也会打开并自动为当前 SailWind Layout设计自动布线。


## 设置布线策略 \{#5}

使用"布线策略"对话框定义自动布线策略。布线策略是 SailWind Router用于完成设计自动布线的详细指令集。您可以创建非常详细的指令集，精确控制特定网络、网络类、层和元件的布线顺序。

策略定义自动布线期间要执行的顺序操作，包括：

- 自动布线器应运行的通道，包括布线强度，是否保护生成的走线，以及通道完成后是否暂停

- 自动布线网络、网络类、差分对和匹配长度组及元件的顺序

🏃‍♂️‍**步骤**

1. 点击🖱️**主页 > 布线器**

2. 在 [SailWind Router链接对话框](/layout/guide/Dialogs/52_zh.md#5)中，在"布线策略"区域，点击🖱️**设置**

3. 在"布线策略"对话框中，在"通道"列，为每种要运行的通道类型选择复选框。您可以运行任何通道组合

4. 在"保护"列，选择生成走线后要保护的通道。这保护在相应通道类型期间完成的走线和固定过孔

5. 在"暂停"列，选择您想要暂停布线的通道

6. 在"强度"列，选择适当的强度。强度决定布线器在通道上花费的精力时间。您不能为中心通道设置强度

7. 设置布线的顺序：

     a. 在"布线顺序"列，点击🖱️要设置的"通道类型"字段

     b. 在对话框左下角的"可用"列表中，选择要添加到"布线顺序"的项目。列表在元件和不同类型的网络之间通过"按"列表进行过滤

     c. 使用"布线顺序"区域按钮删除和重新排序项目

8. 点击🖱️**确定**

👀‍**结果**

当您[使用 SailWind Router自动布线](#4)时，自动布线器会按照布线顺序布线您的设计。