# 第 2 章 交互式布线快速入门 ಠ_ಠ

如需手动布线而非使用自动布线流程，您可以对设计的全部或部分进行手动布线。

请按照以下步骤快速开始。

或者，您可以观看 SailWind Layout 和 SailWind Router 的入门视频了解网表项目，或查看 SailWind Router 网表项目介绍视频了解所有高级功能，用于布局和布线您的设计。


🙊**限制**

某些选项卡或功能的访问可能需要您的 SailWind Router 配置中未提供的选项

1. 步骤 1 打开 SailWind Layout 文件

2. 步骤 2 设置默认设计属性

3. 步骤 3 [交互式布线](#3-2)

4. 步骤 4 [交互式布线](#3-2)时推挤导线

## 步骤 1 - 打开 SailWind Layout 文件 \{#1}

SailWind Router 可读写原生 SailWind Layout 设计文件。请按照以下步骤加载 SailWind Layout 文件。

🏃‍♂️‍**步骤**

1. 在标准工具栏上，点击👆 **打开** 按钮。

2. 在文件类型列表中，选择👉 **PCB 设计文件 (\*.pcb,\*.bre)**。

3. 点击👆您需要的 SailWind Layout 设计文件，然后点击👆 **打开**。例如，打开 *C:\SailWind Projects\Samples* 文件夹中名为 *previewplaced.pcb* 的文件。该文件将在 SailWind Router 中打开。

4. 如果加载的文件包含导线，请使用取消布线功能删除所有导线。

	- 在设计区域右键点击👆并选择👉 **选择👉网络**。

	- 右键点击👆并选择👉 **全选**。所有网络将被选中✅。

	- 右键点击👆并选择👉 **取消布线**。

> 替代方案：按 Delete 键。

## 步骤 2 - 设置默认设计属性 \{#2}

在 SailWind Layout 中设置的所有设计属性和设计规则会自动转移到 SailWind Router，尽管您可以在 SailWind Router 中更改它们。SailWind Router 还具有一些额外的独特属性。

🏃‍♂️‍**步骤**

1. 在标准工具栏上，点击👆 **特性** 按钮。

2. 使用对话框中的选项卡分配特性。参见表3。

3. 点击👆 **确定** 关闭属性对话框。某些选项卡或功能的访问可能需要您的 SailWind Router 配置中未提供的选项。

   | 选项卡                | 用途                                   |
   | --------------------- | -------------------------------------- |
   | 间距(Clearance)       | 分配默认对象到对象的间距。             |
   | 同网络(Same net)      | 分配默认同网络对象到对象的间距。       |
   | 布线(Routing)         | 分配默认导线宽度、默认拆线和推挤偏好。 |
   | 过孔偏好(Via Biasing) | 分配默认过孔类型偏好。                 |
   | 层偏好(Layer Biasing) | 分配默认层偏好。                       |
   | 测试点(Test Points)   | 分配默认测试点间距和残段长度。         |
   | 层(Layers)            | 启用层，设置其成本并分配其布线方向。   |
   | 格栅(Grid)            | 分配默认格栅值。                       |
   | 扇出(Fanout)          | 为从 SMD 焊盘扇出分配参数。            |
   | 焊盘入口(Pad Entry)   | 分配导线进出焊盘的规则。               |
   | 拓扑(Topology)        | 分配导线拓扑偏好。                     |

   **表 3. 设计属性选项卡**

4. 有关每个选项卡的更多信息，请点击👆选项卡中的 **帮助**。

## 步骤 3 - 交互式布线 \{#3}

[交互式布线](#3-2)允许您手动选择👉所需的导线路径。您可以通过预先设置某些选项和启用某些功能来设定[交互式布线](#3-2)期间的软件自动输入📝级别。

[设置交互式布线选项](#3-1) [交互式布线](#3-2)

### 设置交互式布线选项 \{#3-1}

在[交互式布线](#3-2)前设置您的设计选项。

您可以按需更改选项；不过，以下程序提供了推荐的初始设置。

🏃‍♂️‍**步骤**

1. 点击👆 **工具 > 选项**  > **布线** 类别 > **常规** 子类别。

2. 在"布线角度"区域，选择👉您偏好的角度（正交、对角线或任意角度）。

3. 在[交互式布线](#3-2)区域，清除"动态布线"复选框。

   > [!tip] [交互式布线](#3-2)时，每次添加一个线段。当您选中✅动态布线复选框时，移动鼠标时会自动添加多个线段和拐角。

4. 在推挤器区域，选中✅"启用推挤器"复选框。特定软件配置能够在交互式添加导线时推挤和移动导线。这是通过启用推挤器实现的。推挤器将在后续步骤中使用。推挤器会推开和移动导线以帮助您布线。

5. 点击👆"跟随鼠标推挤"选项。这允许您无需点击👆即可进行推挤。

6. 点击👆实时推挤。这会立即推挤而无需引导导线到开放区域。

7. 查看[交互式布线](#3-2)区域和选项对话框其他选项卡中的其他设置。

   > [!warning] 在 **颜色** 选项卡上，确保"连接"颜色设置为可见颜色。

8. 点击👆 **确定**。

### 交互式布线 \{#3-2}

SailWind Router 可以智能地布线您的连接，响应路径中的障碍物并相应调整导线以确保满足设计规则。

🏃‍♂️‍**步骤**

1. 右键点击👆并选择👉 **选择👉未布线/管脚**。

2. 在工作区中选择👉一个未布线或管脚。

3. 右键点击👆并选择👉 **[交互式布线](#3-2)**。

   > 替代方案：按 F3 键。

4. 移动鼠标并点击👆创建导线中的每个拐角。

   > [!tip] 当您在选项对话框 > **布线** 类别 > **常规** 子类别中选择👉动态布线复选框时，您无需点击👆添加拐角。拐角和线段会自动添加。

5. 当完成点上出现单圈或双圈时，点击👆您想要完成导线的对象。

> 替代方案：当鼠标靠近您想要完成导线的对象时，右键点击👆并选择👉 **完成**。

## 步骤 4 - 交互式布线时推挤导线 \{#4}

启用推挤器后，[交互式布线](#3-2)器会为您正在布线的导线清理路径，同时保持现有连接。

🏃‍♂️‍**步骤**

1. 选择👉一个未布线或管脚，右键点击👆并选择👉 **[交互式布线](#3-2)**。布线时请注意，如果您尝试跨越另一条导线，或接近小于最小导线间距，另一条导线会推开以保持最小间距。

2. 布线时，右键点击👆并注意您的推挤选项。尝试推挤选项。参见表4.

3. 完成连接。布线时，您可以临时更改推挤设置以完成导线。


| 命令           | 用途                                                                     |
|----------------|--------------------------------------------------------------------------|
| 向后推挤导线 | 允许在[交互式布线](#3-2)时将导线推挤到鼠标后方 |
| 不推挤        | 关闭当前导线的推挤功能                                 |

**表 4. 推挤器选项**

| 命令                   | 用途                                                                                                                                      |
|-----------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 点击👆后推挤          | 在您点击👆拐角后重新布线障碍物。如果选择👉点击👆后推挤，它只会在您点击👆输入📝拐角或过孔后推挤。 |
| 跟随鼠标推挤         | 在移动鼠标时重新布线障碍物                                                                                                   |
| 拆除阻碍导线 | 取消布线障碍物                                                                                                                           |
