# 第 4 章 SPICE 网表属性术语表

本节描述的属性可应用于您的模拟设计。所有模拟属性在添加时均以 `sim.analog.` 为前缀。例如，在使用模型文件时，您需要将 `sim.analog.model` 属性添加到元件上。该格式不区分大小写。

[A2D](#page-2-0) [ABSTOL](#page-2-1) [AC/DC/TRAN](#page-2-2) [ACCT](#page-3-0) [AD](#page-3-1) [AMPLITUDE](#page-3-2) [AS](#page-4-0) [BULK](#page-4-1) [CHGTOL](#page-4-2) [CPTIME](#page-5-0) [CURRENT](#page-5-1) [D2A](#page-5-2) [DAMPING](#page-6-0) [DC](#page-6-1) [ENDFREQ](#page-6-2) [ENDVAL](#page-7-0) [FREQ\\_CARRIER](#page-7-1) [FREQ\\_SIGNAL](#page-7-2) [FREQUENCY](#page-8-0) [GAIN](#page-8-1) [GENERATOR](#page-8-2) [GMIN](#page-11-0) [I1, I2, I3, ...](#page-11-1) [IC](#page-11-2) [INCREMENT](#page-12-0) [INIT](#page-12-1) [INITIAL](#page-12-2) [INPUTSOURCE](#page-12-3) [ITL1](#page-13-0) [ITL2](#page-13-1) [ITL4](#page-14-0) [ITL5](#page-14-1) [L](#page-14-2) [LABEL](#page-15-0) [LIBRARY](#page-15-1) [LIMPTS](#page-15-2)

| LIN/OCT/DEC          |
|----------------------|
| LIST                 |
| MOD_INDEX            |
| MODEL                |
| NO_PINS              |
| NODE                 |
| NODESET              |
| NOECHO               |
| NOISESOURCE          |
| NOPAGE               |
| NUMDGT               |
| NUMPOINTS            |
| NUMRUN               |
| OFFSET               |
| OPTS                 |
| ORDER                |
| OUT                  |
| OUTPUT               |
| PARNAM               |
| PHASE                |
| PINORDER             |
| PIVREL               |
| PREFIX               |
| PROBE                |
| PULSED               |
| RELTOL               |
| SOURCENAME           |
| STARTFREQ            |
| STARTVAL             |
| TDELAY               |
| TEMP1, TEMP2, TEMP3, |
| TFALL                |
| TFINAL               |
| TI, T2, T3,  T9      |
| TNOM                 |
| TPERIOD              |
| TPULWIDTH            |
| V1, V2, V3, , V9     |
| VALUE                |
| VAMPLITUDE           |
| VINITIAL             |
| VNTOL                |
| VOFFSET              |
| VOLTAGE              |

[VPULSED](#page-33-0) [W](#page-33-1) [WIDTH](#page-33-2) [YMAX](#page-34-0)

## A2D

A2D 网络属性在 ViewSim/AD 中指定模数信号连接上的一个模型名称（用于表示一个缺失的接口元件）。

**放置位置**

在原理图上，附着于网络段。

**示例**

`A2D=TTLADMOD` 指定了 TTLADMOD 接口元件。

## ABSTOL

OPTIONS 模拟报告生成器上的 ABSTOL 属性设置电流测量的精度（单位为安培）。

**放置位置**

在符号上。

**默认值**

默认属性为 `ABSTOL=1pa`。

**示例**

`ABSTOL=1E–6A` 表示电流测量精度在 1 微安以内。`ABSTOL=1E– 12A` 表示电流测量精度在 1 皮安以内。

## AC/DC/TRAN

AC/DC/TRAN 属性定义了运行蒙特卡洛分析时正在执行的分析类型（DC、AC、瞬态）。

**放置位置**

在符号上。

**属性值**

在值字段中使用以下关键字之一：

| 关键字 | 定义           |
|--------|----------------|
| AC     | AC 分析        |
| DC     | DC 分析        |
| TRAN   | 瞬态分析       |

**示例**

`AC/DC/TRAN=AC` 表示每次运行仿真时都将执行 AC 分析。

## ACCT

OPTIONS 模拟报告生成器上的 ACCT 属性会输出分析的摘要。

**放置位置**

在符号上。

**属性值**

指定此属性时请勿使用属性值（或等号字符）。

## AD

AD 属性定义了 FET 中漏极区域的大小。

**放置位置**

在符号上。

**ORDER 属性**

您必须在 ORDER 属性中标识此属性以供解释。

**示例**

`AD=2u` 表示漏极面积为 2 微米。

## AMPLITUDE

AMPLITUDE 属性设置 SFFM 和 ISFFM 模拟符号上的最大电压或电流摆幅，以及 ISIN 符号上的最大电流摆幅。

**放置位置**

在符号上。

**属性值**

此属性的值将替换波形公式中的 "amp"。请参阅 PSpice 帮助文件中 I 和 V 下的波形公式。

**示例**

`AMPLITUDE=100E-3A` 表示最大电流摆幅为 100 毫安。

## AS

AS 属性定义了 FET 源极区域的大小。

**放置位置**

在符号上。

**ORDER 属性**

您必须在 ORDER 属性中标识此属性以供解释。

**示例**

`AS=1u` 表示源极面积为 1 微米。

## BULK

BULK 属性附着于一个 3 引脚 FET 符号。它指定了四引脚晶体管的第四个引脚或体衬底将连接到哪里。必须使用此属性才能将所有晶体管引脚包含在仿真文件中。

**放置位置**

在符号上。

## CHGTOL

CHGTOL 属性在 OPTIONS 模拟报告生成器上报告电荷的最佳精度（单位为库仑）。

有关更多信息，请参阅 HSpice 或 PSpice 帮助文件。

**放置位置**

在符号上。

**默认值**

默认属性为 `CHGTOL=.01pC`。

**示例**

`CHGTOL=1E–3C` 表示电荷测量精度在 1 毫库仑以内。`CHGTOL=1E–6C` 表示电荷测量精度在 1 微库仑以内。

## CPTIME

OPTIONS 模拟报告生成器上的 CPTIME 属性提供此次运行允许的时间（单位为秒）。

有关更多信息，请参阅 HSpice 或 PSpice 帮助文件。

**放置位置**

在符号上。

**默认值**

默认属性为 `CPTIME=1E6`。

**示例**

`CPTIME=3600` 表示此次运行最多需要一小时完成。

## CURRENT

CURRENT 属性指定 IDC 模拟符号上存在的电流安培数。

**放置位置**

在符号上。

**ORDER 属性**

您必须在 ORDER 属性中标识此属性以供解释。

**示例**

`CURRENT=25E-3` 表示 IDC 元件上存在 25 毫安电流。

**VOLTAGE 属性**

在 DC 元件上使用 VOLTAGE 属性。

## D2A

D2A 网络属性在 The Simulator/AD 中指定数模信号连接上的一个模型名称（用于表示一个缺失的接口元件）。

在原理图上，附着于网络段。

**示例**

`D2A=TTLDAMOD` 指定了 TTLDAMOD 接口元件。

## DAMPING

DAMPING 属性指定 SIN 和 ISIN 模拟符号上波形的阻尼因子。

**放置位置**

在符号上。

**属性值**

此属性的值将替换波形公式中的 "df"。请参阅 PSpice 帮助文件中 I 和 V 下的波形公式。

**ORDER 属性**

您必须在 ORDER 属性中标识此属性以供解释。

**示例**

`DAMPING=1` 表示阻尼因子为 1。

## DC

DC 属性指示 AMMETER 或 UAMMETER 符号两端的电压量。

**放置位置**

在符号上。

**示例**

`DC=15` 表示该元件两端有 15 伏电压。

**测量电流**

如果您使用 METER 类型的符号测量电流（例如 AMMETER 或 UAMMETER），请按如下方式指定 DC 和 PROBE 属性：

`DC=0`

`PROBE=I`