## ITL1

OPTIONS 模拟报告生成器上的 ITL1 属性指定了如果电路不包含 NODESET 属性时，系统可以执行 DC 或偏置点分析迭代的总次数。

有关更多信息，请参阅 HSpice 或 PSpice 帮助文件。

**放置位置**

在符号上。

**默认值**

默认属性值为 `ITL1=100`。

**示例**

`ITL1=300`。此增加改变了迭代限制，如果发生故障，可以帮助实现 DC 收敛。

## ITL2

OPTIONS 模拟报告生成器上的 ITL2 属性指定了在存在 NODESET 属性的情况下，系统可以执行 DC 或偏置点分析迭代的最大次数。

有关更多信息，请参阅 HSpice 或 PSpice 帮助文件。

**放置位置**

在符号上。

**默认值**

默认属性值为 `ITL2=20`。

**示例**

`ITL2=50` 表示在存在 NODESET 属性的情况下，系统最多可以执行 50 次 DC 或偏置点分析。

## ITL4

OPTIONS 模拟报告生成器上的 ITL4 属性指定了瞬态分析在任何一个分析点上将执行的最大迭代次数。

有关更多信息，请参阅 HSpice 或 PSpice 帮助文件。

**放置位置**

在符号上。

**默认值**

默认属性值为 `ITL4=10`。

## ITL5

OPTIONS 模拟报告生成器上的 ITL5 属性指定了瞬态分析对所有分析点将执行的最大迭代次数。

有关更多信息，请参阅 HSpice 或 PSpice 帮助文件。

**放置位置**

在符号上。

**默认值**

默认属性值为 `ITL5=5000`。

**示例**

`ITL5=100` 表示瞬态分析可以执行 100 次。`ITL5=0` 表示瞬态分析的执行次数没有限制。

## L

L 属性定义了模拟 FET 沟道的长度（单位为米）。

**放置位置**

在符号上。

**ORDER 属性**

您必须在 ORDER 属性中标识此属性以供解释。

**示例**

`L=5u` 表示沟道长度为 5 微米。

## LABEL

LABEL 属性指定您希望分配给此模拟源组件的唯一名称，以便在项目原理图中将其与类似组件区分开。将 LABEL 属性附加到组件上，与使用 **Add > Label** 命令为组件创建标签具有相同的效果。

**放置位置**

在符号上。

**示例**

属性 `LABEL=VIN` 将名称 VIN 分配给该符号的此组件实例，就像您已将 VIN 标签附加到该组件实例一样。

## LIBRARY

您只能将 LIBRARY 属性放置在 LIB 符号上。LIBRARY 属性标识了 LIB 符号所代表的 Spice 模型库。

## LIMPTS

OPTIONS 模拟报告生成器上的 LIMPTS 属性指定了任何分析中允许的最大数据点数。

**放置位置**

在符号上。

**示例**

`LIMPTS=2000` 表示任何打印表或图中最多可以包含 2000 个分析点。

## LIN/OCT/DEC

LIN/OCT/DEC 属性指定要在 BODEPLOT 模拟报告生成器上执行的扫描类型。

**放置位置**

在符号上。

**属性值**

在值字段中使用以下关键字之一来定义扫描**类型**：

| 关键字 | 定义     |
|--------|----------|
| DEC    | 十倍频程 |
| LIN    | 线性     |
| OCT    | 倍频程   |

**示例**

`LIN/OCT/DEC=DEC` 表示仿真结果按十倍频程测量。

## LIST

OPTIONS 模拟报告生成器上的 LIST 属性指示系统输出组件摘要。

有关更多信息，请参阅 HSpice 或 PSpice 帮助文件。

**放置位置**

在符号上。

**属性值**

指定此属性时请勿使用属性值（或等号字符）。

## MOD\_INDEX

MOD\_INDEX 属性指定 SFFM 和 ISFFM 模拟符号上调制频率的乘数。

**放置位置**

在符号上。

**属性值**

此属性的值将替换波形公式中的 "mod"。请参阅 PSpice 帮助文件中 I 和 V 下的波形公式。

**示例**

`MOD\_INDEX=1` 表示调制频率为 1。

## MODEL

MODEL 属性定义了系统用于仿真此组件的模型文件。仿真 `*.mod` 文件存储在 Analog Models 子目录中。每个 SPICE 模型必须有一个单独的 .mod 文件。一个模型文件可以有子电路部分，但不能将多个模型存储在一个文件中，因为软件没有从文件中提取不同模型的机制。

**器件类型** RAM, ROM **模拟放置位置** 在符号上。**模拟示例** `MODEL=Q2N3904` 告诉系统使用 "q2n3904" 模型来仿真此组件。

## NO\_PINS

NO\_PINS 属性会覆盖符号的 PINORDER 属性。使用 NO\_PINS 属性允许您使用 ORDER 属性而不是 PINORDER 属性来确定模拟组件引脚顺序。

**放置位置**

在符号上。

**属性值**

NO\_PINS 属性接受 1 或 TRUE 作为其值。

**PINORDER 和 ORDER 属性**

通常，PINORDER 属性控制默认顺序。您也可以使用 ORDER 属性来指定引脚顺序。如果您在符号上指定了 NO\_PINS 属性，这将覆盖 PINORDER 属性，系统将使用 ORDER 属性中的引脚顺序。

## NODE

OPTIONS 模拟报告生成器上的 NODE 属性指示系统输出网络列表或表格。

有关更多信息，请参阅 HSpice 或 PSpice 帮助文件。

**放置位置**

在符号上。

**属性值**

指定此属性时请勿使用属性值（或等号字符）。

## NODESET

NODESET 属性定义了您认为网络上存在的电压。模拟器使用您的估计值作为初始条件，用于在计算偏置点期间确定网络上的实际电压。

有关更多信息，请参阅 HSpice 或 PSpice 帮助文件。

在原理图上，附着于网络。

**示例**

`NODESET=3` 告诉模拟器将初始电压猜测为 3 伏。这会在 `*.cir` 文件中添加以下行：

.NODESET V([**网络名称**])=**n**V

## NOECHO

OPTIONS 模拟报告生成器上的 NOECHO 属性指示系统不列出输入文件。

有关更多信息，请参阅 PSpice 帮助文件。

**放置位置**

在符号上。

**属性值**

指定此属性时请勿使用属性值（或等号字符）。

**示例**

此属性在 `*.cir` 文件中添加以下行：

.OPTIONS NOECHO

## NOISESOURCE

NOISESOURCE 属性指定 NOISE 模拟报告生成器上测量噪声时所依据的输入信号和噪声源组件的 REFDES 或标签名称。

**放置位置**

在符号上。

**示例**

`NOISESOURCE=VIN` 表示将针对组件 VIN 处的噪声量测量噪声。

## NOPAGE

OPTIONS 模拟报告生成器上的 NOPAGE 属性指示系统不分页，也不为输出的每个主要部分打印页眉/横幅。

在符号上。

**属性值**

指定此属性时请勿使用属性值（或等号字符）。

## NUMDGT

OPTIONS 模拟报告生成器上的 NUMDGT 属性指定了表中每列（每列对应一个输出变量）打印的有效数字位数。

**放置位置**

在符号上。

**示例**

`NUMDGT=6` 表示每个输出变量精确到 6 位数字。