## NUMPOINTS

NUMPOINTS 属性指定 BODEPLOT 模拟报告生成器上每次扫描分析中的数据点数。

**放置位置**

在符号上。

**LIN/OCT/DEC 属性**

LIN/OCT/DEC 属性指定仿真结果的测量扫描类型。

**示例**

`NUMPOINTS=10` 表示如果存在 `LIN/OCT/DEC=OCT` 属性，则每次扫描分析每倍频程包含 10 个数据点。

## NUMRUN

MC 模拟报告生成器上的 NUMRUN 属性指定在蒙特卡洛分析期间运行 DC、AC 或瞬态分析的次数。

**放置位置**

在符号上。

**示例**

`NUMRUN=10` 表示除了标称仿真外，还将运行 10 次 DC、AC 或瞬态分析。

## OFFSET

OFFSET 属性指定在 SFFM 和 ISFFM 模拟符号上测量 DC 电压或电流时 Y 轴上的位置。此属性也用于指定在 ISIN 模拟符号上测量电流时 Y 轴上的位置。

**放置位置**

在符号上。

**属性值**

此属性的值将替换波形公式中的 "voff"。请参阅 PSpice 帮助文件中 I 和 V 下的波形公式。

**示例**

`OFFSET=50mA` 表示此组件产生的功率在对应于 50 毫安的 Y 轴附近测量。

## OPTS

OPTIONS 模拟报告生成器上的 OPTS 属性列出所有选项的值。

有关更多信息，请参阅 HSpice 帮助文件。

**放置位置**

在符号上。

**属性值**

指定此属性时请勿使用属性值（或等号字符）。

## ORDER

ORDER 属性指定仿真文件中包含哪些信息以及信息的格式。仿真文件仅包含 ORDER 属性值字段中列出的属性。

仅在必要时在您的设计中使用 ORDER 属性。例如，将 ORDER 附加到符号上以将符号定义包含在仿真文件中。

每个 SPICE 模型必须有一个单独的 .mod 文件。一个模型文件可以有子电路部分，但不能将多个模型存储在一个文件中，因为软件没有从文件中提取不同模型的机制。

**放置位置**

在符号上。

**属性值**

您可以通过在 ORDER 属性中属性名称关键字的末尾放置以下字符之一来改变属性输入到仿真文件中的方式：

| 字符 | 定义                                                                                                                                                                                                 |
|------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| \$   | 仅输入属性值                                                                                                                                                                                         |
| =    | 输入整个属性                                                                                                                                                                                         |
| &    | 插入引用组件的 SPICE 名称（通过内部名称引用）                                                                                                                                                        |
| [    | 写入连接到该引脚的网络的名称或编号。请参阅 .MC 报告生成器中的一些示例。这可以与属性 `NO_PINS = TRUE` 一起使用，该属性禁用组件名称后默认输出节点编号的功能。                                            |
| " "  | 定义始终可作为输出的字面量                                                                                                                                                                           |

**表 28. ORDER 属性 - 控制属性值的字符**

除非您希望空格出现在 SPICE 输入文件中，否则不必在 ORDER 属性中列出的项目之间插入空格。这是因为空格被读取为属性字符串的一部分。例如：

```
ORDER=K1$ K2$K3$" V("K4$")"
```

其中 K1=1, K2=2, K3=3, K4=4，这将在 SPICE 输入文件中产生：

**1 23 V(4)**

**特殊情况关键字**

SPICE 网表生成器识别两个特殊情况关键字：NOT4ECAD 和 WL。当它在元件中找到关键字 NOT4ECAD 时：

- 对于 Dracula：它从面板中移除此元件。
- 对于 Spice：它仅移除关键字 "NOT4ECAD"

当 SPICE 网表生成器找到关键字 `WL=wval/lval` 时，会创建两个参数：W=wval 和 L=lval。wspice.cfg 文件中设置的 WL\_SPLIT 参数启用此功能。

**示例**

对于 `BULK=VDD` 和 `MODEL=PSS` 属性，`ORDER=BULK\$MODEL=` 属性会导致在仿真文件中产生以下条目：

```
VDD MODEL=PSS
```


## OUT

OUT 属性指定 WIDTH 模拟报告生成器上打印表中每行文本的字符数。

在符号上。

**属性值**

在值字段中使用 80 或 132 分别指定 80 或 132 个字符。

**示例**

`OUT=80`（默认值）表示打印表的每行允许 80 个字符。

## OUTPUT

OUTPUT 属性指定从 MC 模拟报告生成器上的蒙特卡洛分析生成多少输出信息。

有关更多信息，请参阅 HSpice 或 PSpice 帮助文件。

**放置位置**

在符号上。

**示例**

`OUTPUT=ALL` 表示应生成每次蒙特卡洛分析的所有输出。

## PARNAM

SPICE 网表生成器使用 PARNAM 属性允许您通过层次结构网表传递参数。PARNAM 属性引用组件的 .SUBCKT 行在层次结构网表中，并将所需参数添加到子电路调用中。以下条件适用于 PARNAM 属性：

您不需要使用 PARNAM 属性来生成层次结构网表。PARNAM 属性只是向 .cir 文件添加额外信息。

如果您正在创建扁平网表，SPICE 网表生成器将忽略 PARNAM 属性。PARNAM 属性的值是您要传递的参数。参数必须按照您打算使用的模拟仿真器可接受的格式定义。

**放置位置**

在原理图上，附着于组件。

**示例**

如果一个打算使用 SPICE 进行仿真的模拟符号具有以下属性：

```
REFDES = X1
| 假设有两个名为 In 和 OUT 的节点
PARNAM = PARAMS: @W=1.0U @L=1.0U
ORDER = PARAMS: @W= @L=
W = 5.0U
L = 5.0U
```

SPICE 网表生成器将在 .cir 文件中产生以下子电路调用：

```
.SUBCKT FOO IN OUT PARAMS: W=1.0U L=1.0U
X1 IN OUT FOO PARAMS: W=5.0u L=5.0U
```

如果一个打算使用 HSpice 进行仿真的模拟符号具有以下属性：

```
REFDES = X1
| 假设有两个名为 In 和 OUT 的节点
PARNAM = @W=1.0U @L=1.0U
ORDER = @W= @L=
W = 5.0U
L = 5.0U
```

SPICE 网表生成器将在 .cir 文件中产生以下子电路调用：

```
.SUBCKT FOO IN OUT W=1.0U L=1.0U
```

## PHASE

PHASE 属性指定 AC、IAC、SIN 和 ISIN 模拟符号上多个波形的相对相位（单位为度）。

**放置位置**

在符号上。

**属性值**

此属性的值将替换波形公式中的 "phase"。请参阅 PSpice 帮助文件中 I 和 V 下的波形公式。

**示例**

`PHASE=90` 表示相位为 90 度。

## PINORDER

PINORDER 属性确定连接到精确引脚的网表在 SPICE 网表中列出的顺序。只有连接到精确引脚（在 pinorder 属性中定义的引脚）的网表才会列在 SPICE 网表中。

此属性值中引脚的分隔符为：" ,\t\n"

在符号上。

**属性值**

属性值是引脚名称标签，而不是引脚编号。

**附加信息**

通常，PINORDER 属性控制默认顺序。您也可以使用 ORDER 属性来指定引脚顺序。如果您在符号上指定了 NO\_PINS 属性，这将覆盖 PINORDER 属性，系统将使用 ORDER 属性中的引脚顺序。

## PIVREL

OPTIONS 模拟报告生成器上的 PIVREL 属性指定矩阵求解中主元选取所需的相对量级。

**放置位置**

在符号上。

**附加信息**

有关更多信息，请参阅 Spice 帮助文件或数学教科书中的以下主题：

- 方程组求解
- 高斯消元法
- 部分主元选取

## PREFIX

PREFIX 属性值被 SPICE 网表生成器用于以 SPICE 兼容格式唯一标识每个模拟组件。SPICE 网表生成器将每个组件的 PREFIX 属性值前缀到其 REFDES 属性值，并将整个字符串写入 .cir 文件。.cir 文件用作 ViewSpice 模拟仿真器的输入。所有模拟符号都需要此属性。

**放置位置**

在符号上。

**属性值**

以下是相应类型组件的默认前缀：

| 关键字 | 定义                                   |
|--------|----------------------------------------|
| B      | 砷化镓场效应晶体管                     |
| C      | 电容器                                 |
| D      | 二极管                                 |
| E      | 电压控制电压源                         |
| F      | 电流控制电流源                         |
| G      | 电压控制电流源                         |
| H      | 电流控制电压源                         |
| I      | 独立电流源                             |
| J      | 结型场效应晶体管                       |
| K      | 变压器                                 |
| L      | 电感器                                 |
| M      | 金属氧化物半导体场效应晶体管           |
| O      | 数字输出                               |
| Q      | 双极晶体管                             |
| R      | 电阻器                                 |
| S      | 电压控制开关                           |
| T      | 传输线                                 |
| V      | 独立电压源                             |
| W      | 子电路                                 |

**表 29. PREFIX 属性 - 前缀列表**

请参阅相应的仿真器文档以确定在此属性的值字段中使用哪个前缀。

**示例**

例如，如果一个组件具有 `REFDES = U2` 和 `PREFIX = R`，则该组件被写入 .cir 文件为 RU2，这告诉仿真器组件 U2 是一个电阻器。