## PROBE

PROBE 属性指定模拟组件是测量电流 (I) 还是电压 (V)。

在原理图上，附着于网络或符号。

**属性值**

在值字段中使用 I 或 V 分别指定电流或电压。将以下任何关键字后缀附加到字母 I 或 V 以精确定义测量：

| 关键字 | 定义   |
|--------|--------|
| DB     | 分贝   |
| M      | 幅度   |
| P      | 相位   |

**重复属性**

您不能将同一属性多次附加到对象上，但组件和网络/总线段的 PROBE 属性除外。

**示例**

`PROBE=IP` 表示正在测量电流相位。

**DC 属性**

如果您使用 METER 类型的符号测量电流（例如 AMMETER 或 UAMMETER），请为 DC 属性值指定 0。

## PULSED

PULSED 属性指定 IPULSE 模拟符号的最大电流摆幅。

**放置位置**

在符号上。

## RELTOL

OPTIONS 模拟报告生成器上的 RELTOL 属性指定电压和电流测量的相对精度。

**放置位置**

在符号上。

**默认值**

默认属性值为 `RELTOL=0.001`。

**示例**

`RELTOL=.001` 表示相对电压和电流测量精度为 0.1%。

## SOURCENAME

SOURCENAME 属性指定 SWEEP 模拟报告生成器上正在扫描的电路源组件的 REFDES 或标签名称。

**放置位置**

在符号上。

**示例**

`SOURCENAME=VIN` 表示通过改变组件 VIN 的值来进行 DC 扫描分析。

## STARTFREQ

STARTFREQ 属性指定 BODEPLOT 模拟报告生成器上频率扫描的起始频率。

**放置位置**

在符号上。

**属性值**

值必须大于 0 且小于 ENDFREQ 属性的值。

**示例**

`STARTFREQ=15KHz` 表示起始扫描频率为 15 千赫兹。

## STARTVAL

STARTVAL 属性指定 SWEEP 模拟报告生成器上扫描的起始电压或电流。

**放置位置**

在符号上。

**属性值**

扫描可以沿任一方向进行；因此，STARTVAL 的值可以是负值或正值。

**示例**

`STARTVAL=–2.5V` 表示起始扫描电压为负 2.5 伏。

## TDELAY

TDELAY 属性指定 PULSE、IPULSE、SIN 和 ISIN 组件开始规则波形所需的时间。

在符号上。

**属性值**

此属性的值将替换波形公式中的 "td"。请参阅 PSpice 帮助文件中 I 和 V 下的波形公式。

**示例**

`TDELAY=10ns` 表示规则波形的开始延迟 10 纳秒。

## TEMP1, TEMP2, TEMP3, ...

TEMP1 属性指定 TEMP 模拟报告生成器上在仿真期间应用于电路的摄氏温度。当执行指定的分析（例如 DC 扫描或蒙特卡洛）时，电路将设置为指定温度。

**放置位置**

在符号上。

**属性值**

如果定义了多个值，系统将在每个指定的温度下仿真电路。

**示例**

`TEMP1=125` 表示电路应在 125 摄氏度的温度下进行仿真。

**其他 TEMP 属性**

每个额外的 TEMP 属性（TEMP2、TEMP3、TEMP4 等）定义了在指定分析期间要应用于电路的额外摄氏温度。

## TFALL

TFALL 属性指定在 IPULSE 和 PULSE 模拟符号上从 PULSED 转换到 INITIAL 或从 VPULSED 转换到 VINITIAL 所需的时间。

**放置位置**

在符号上。

**属性值**

此属性的值将替换波形公式中的 "tf"。请参阅 PSpice 帮助文件中 I 和 V 下的波形公式。

**示例**

`TFALL=10ns` 表示 PULSE 和 IPULSE 模拟符号上的转换时间为 10 纳秒。

## TFINAL

TRANS 模拟报告生成器上的 TFINAL 属性指定测量仿真结果的总时间。

**放置位置**

在符号上。

**示例**

`TFINAL=100ns` 表示将在 TRANS 模拟报告生成器上测量 100 纳秒的仿真结果。

## TI, T2, T3, ... T9

T1 属性指定在 PWL 或 IPWL 模拟符号上生成由 V1 或 I1 属性定义的电压或电流的时间段。

**放置位置**

在符号上。

**ORDER 属性**

您必须在 PWL 或 IPWL 的 ORDER 属性中标识此属性以供解释。

**示例**

`T1=10ns` 表示在 10 纳秒时生成 V1 电压或 I1 电流。

**V1 和 I1 属性**

使用 V1 属性指定 PWL 符号上的电压。使用 I1 属性指定 IPWL 符号上的电流。

**指定时间段**

每增加一组 T1 和 V1，或 T1 和 I1，就定义一个额外的时间段以及生成的电压或电流量。

**示例**

T2 定义了生成由 V2 或 I2 定义的电压或电流的时间段。

**时间/值对**

时间/值对的最大数量为 9。要指定更多对，请使用文本文件。将每个数据点的时间/值对放在文本文件中。在原理图上的 PWL 或 IPWL 组件上添加 FILE 属性。

## TNOM

TNOM 属性指定 OPTIONS 模拟报告生成器上的默认温度（单位为摄氏度）。

在符号上。

**示例**

`TNOM=25` 表示默认温度为 25 摄氏度。

## TPERIOD

TPERIOD 属性指定 PULSE 和 IPULSE 模拟符号上一个完整波形周期的时间长度。

**放置位置**

在符号上。

**示例**

`TPERIOD=50ns` 表示 20 兆赫兹波形。

## TPULWIDTH

TPULWIDTH 属性指定 PULSE 和 IPULSE 模拟符号上脉冲处于活动状态的时间长度。

**放置位置**

在符号上。

**属性值**

此属性的值将替换波形公式中的 "pw"。请参阅 PSpice 帮助文件中 I 和 V 下的波形公式。

**示例**

`TPULWIDTH=20ns` 表示活动脉冲宽度为 20 纳秒。

## V1, V2, V3, ..., V9

V1 属性指定在 T1 属性指定的时间段内由 PWL 模拟符号产生的电压量。

**放置位置**

在符号上。

**ORDER 属性**

您必须在 PWL 的 ORDER 属性中标识此属性以供解释。

**T1 属性**

T1 属性指定生成电压 V1 的时间段。

SailWind 逻辑命令参考 471

**示例**

`V1=2V` 表示在 T1 时间段产生 2 伏电压。

## VALUE

除了使用 VALUE 属性指定 R、L 或 C 值外，VALUE 属性还指定 AC 和 IAC 模拟符号上的相对小信号幅度。

**模拟放置位置**

在符号上。

**模拟示例**

附加到 AC 组件时，`VALUE=5` 表示小信号幅度为 5 伏。

**模拟示例 2**

附加到 R 组件时，`VALUE=5.1K` 表示电阻值为 5.1K 欧姆。