## VAMPLITUDE

VAMPLITUDE 属性指定 SIN 模拟符号上的最大电压摆幅。

**放置位置**

在符号上。

**属性值**

此属性的值将替换波形公式中的 "vampl"。请参阅 PSpice 帮助文件中 I 和 V 下的波形公式。

**示例**

`VAMPLITUDE=100E–3` 表示最大电压摆幅为 100 毫伏。

## VINITIAL

VINITIAL 属性指定 PULSE 模拟符号上波形的起始电压。

**放置位置**

在符号上。

**示例**

`VINITIAL=5V` 表示起始电压为 5 伏。

## VNTOL

OPTIONS 模拟报告生成器上的 VNTOL 属性指定电压测量的最佳精度（单位为伏特）。

有关更多信息，请参阅 HSpice 或 PSpice 帮助文件。

**放置位置**

在符号上。

**默认值**

默认属性值为 `VNTOL=1uV`。

**示例**

`VNTOL=1uV` 表示电压测量精度在 1 微伏以内。

## VOFFSET

VOFFSET 属性指定在 SIN 模拟符号上测量 DC 电压时的 Y 轴点。

**放置位置**

在符号上。

**属性值**

此属性的值将替换波形公式中的 "voff" 参数。请参阅 PSpice 帮助文件中 I 和 V 下的波形公式。

**示例**

`VOFFSET=50mV` 表示波形在对应于 50 毫伏的 Y 轴点附近测量。

## VOLTAGE

VOLTAGE 属性指定 DC 模拟组件两端的电压。

**放置位置**

在符号上。

**ORDER 属性**

您必须在 ORDER 属性中标识此属性以供解释。

**CURRENT 属性**

在 IDC 模拟组件上使用 CURRENT 属性。

**VPULSED 属性**

如果设计包含冲突的属性值，仿真结果将不确定。例如，如果在设计中同时使用 VPULSED 属性和 VOLTAGE 属性，则 VPULSED 属性的值必须与 VOLTAGE 属性的值一致。

**示例**

`VOLTAGE=5V` 表示该 DC 组件两端有 5 伏电压。

## VPULSED

VPULSED 属性指定 PULSE 模拟符号在开启时的最大电压摆幅。

**放置位置**

在符号上。

**VOLTAGE 属性**

如果设计包含冲突的属性值，仿真结果将不确定。例如，如果在设计中同时使用 VPULSED 属性和 VOLTAGE 属性，则 VPULSED 属性的值必须与 VOLTAGE 属性的值一致。

**示例**

`VPULSED=5V` 表示最大电压摆幅为 5 伏。

## W

W 属性定义了模拟 FET 沟道的宽度（单位为米）。

**放置位置**

在符号上。

**ORDER 属性**

您必须在 ORDER 属性中标识此属性以供解释。

**示例**

`W=3u` 表示沟道宽度为 3 微米。

## WIDTH

OPTIONS 模拟报告生成器上的 WIDTH 属性指定打印表中每行文本的字符数。在值字段中使用 80 或 132 分别指定 80 或 132 个字符。

**放置位置**

在符号上。

**示例**

`WIDTH=80` 表示打印表中的每行可以包含 80 个字符。

## YMAX

YMAX 属性指定 MC 模拟报告生成器上蒙特卡洛结果在 Y 方向上的最大允许偏差。

**放置位置**

在符号上。

**示例**

`YMAX=5` 表示 Y 方向的最大偏差为 5。