# 第 5 章 设计设置

您可以为设计的初始设置定义各种选项。这些选项包括原理图编辑器、元件编辑器、文件备份、工作区和格栅的设置。您还可以为 SailWind Logic 原理图设计指定颜色和字体设置。

## 设置选项 \{#1}

使用“选项”对话框，您可以预设 SailWind Logic 中命令的选项，设置这些 SailWind Logic 命令的工作方式，并覆盖 default.txt 文件中的默认设置。通过设置选项，您可以设置适合您的设计和工作方式的工作环境。

### 设置原理图编辑器选项 \{#1-1}

SailWind Logic 为原理图编辑器提供了丰富的选项。这些选项使您能够完全控制常规设计属性以及文本和线宽的外观。

🏃‍♂️‍**步骤**

1. 在菜单栏中，点击👆工具 > 选项。
2. 在[选项对话框](/logic/guide/24_zh.md#78)中，选择👉适当的类别 - “常规”、“设计”、“文本”或“线宽”。另请参阅设置字体。
3. 设置您想要更改的选项。
4. 点击👆另一个类别来设置其选项。
5. 完成选项设置后，点击👆“**确定**”。

### 创建备份文件 \{#1-2}

SailWind Logic 会根据您选择👉的设置自动[创建备份文件](#1-2)。您可以选择👉备份间隔、文件命名、所需的备份文件数量以及存储位置。

🏃‍♂️‍**步骤**

1. 点击👆工具 > 选项，然后选择👉常规类别。

2. 在间隔框（“自动备份”区域中）中，输入📝文件自动备份之间的时间（以分钟为单位）。

3. 在备份数框中，输入📝要创建的不同备份文件的数量 (1-9)。

   > [!TIP]
   >
   > 备份文件被命名为 #.sch，其中 # 为序列号。例如，logic1.sch、logic2.sch，依此类推。
   
   :::info{title="新备份文件替换规则"}
   
   **举例：**
   
   备份数为 4，已有备份 0 1 2 3，当有新的备份时，3被删除，2 重命名为 3，1 重命名为 2，0 重命名为 1，0 文件新生成。
   
   :::
   
   执行以下操作之一：
   
   - 点击👆**备份文件**，以更改备份文件的文件夹或名称，然后在“备份文件”对话框中浏览到该文件夹，输入📝文件名，然后点击👆“**保存**”。
   - 选中✅**在备份文件名中使用设计名称**复选框，使用设计名称而不是产品名称作为文件名，例如 preview\_logic1.sch、preview\_logic2.sch 而不是 logic1.sch、logic2.sch。
   
4. 选中✅“**在设计目录中创建备份文件**”复选框，将所有备份文件放在与设计相同的目录中。

   > [!TIP]
   >  如果您希望将备份文件放在一个公共备份目录中，请点击👆清除。

5. 点击👆“**确定**”。

### 设置元件编辑器选项 \{#1-3}

您可以设置元件编辑器的选项，包括特定的设计属性，例如光标样式、格栅、文本高度和线宽。

🏃‍♂️‍**步骤**

1. 在菜单栏中，点击👆**工具 > 元件编辑器**。
2. 在元件编辑器中，点击👆**编辑 > CAE 封装编辑器**。
3. 在 CAE 封装编辑器中，点击👆**工具 > 选项**。
4. 在[选项对话框](/logic/guide/24_zh.md#78)中，选择👉适当的类别 - 常规、文本或线宽。另请参阅设置字体。
5. 设置您想要更改的选项。
6. 点击👆另一个类别来设置其选项。
7. 如果要将设置的选项保存为创建新元件的默认选项，请点击👆**另存为默认值**按钮。

   这些默认值适用于您创建的任何新元件（元件类型、连接器、[CAE 封装](/logic/guide/7_zh.md#7)和管脚封装）。您可以使用元件编辑器中的 > 新建”或“库管理器”对话框创建这些新元件。（编辑现有元件时，SailWind Logic 会从元件中存储的选项开始。）

   表 11. 已保存并设置为默认值的元件编辑器选项

   | 从选项对话框常规类别 | 来自选项对话框文本类别 | 从设置菜单 > [字体对话框](/logic/guide/24_zh.md#56) |
   | --- | --- | --- |
   | 设计网格 | 字体、样式和大小： | 当前字体模式（系统或笔画） |
   | 标签和文本网格 | 管脚编号 |  |
   | 显示网格 | 管脚名称 |  |
   | 对齐网格 | 参考说明 |  |
   |  | 元件类型 |  |
   
8. 完成选项设置后，点击👆“**确定**”。

### 保留参考编号 \{#1-4}

当您将组粘贴到设计中时，SailWind Logic 会使用已保存组文件中的当前参考指示器。您可以选择👉启用或禁用组参考指示器的保留功能。

> [!INFO]
>
> 保留参考时，如果与当前元件存在冲突，SailWind Logic 会重命名重复的参考编号，并生成包含[重命名元件](/logic/guide/15_zh.md#12)的错误报告。该报告显示在默认文本编辑器中。

🏃‍♂️‍**步骤**

1. 点击👆**工具 > 选项**。在“选项”对话框中，选择👉“设计”类别。
2. 在选项区域中，选中✅“**粘贴时保留参考编号**”复选框以保留组参考编号。

👀‍**结果**

如果启用组参考编号的保留功能，SailWind Logic 会在您复制组时保留所有参考编号。

如果禁用保留功能，则将组粘贴到新设计中后，参考编号将从第一个数字开始；例如，U1。另请参阅“选项”对话框，“设计”类别。

### 工作区和栅格设置 \{#1-5}

最大工作区域为 56 英寸 x 56 英寸的正方形。当前栅格设置显示在工作区底部的消息行中，位于当前默认线宽和当前光标 X 和 Y 位置之间。移动对象或使用绘图命令时，栅格读数将被 X 和 Y 增量读数取代，该读数根据命令启动时光标选择👉点计算得出。负数表示向左和向下。

#### 显示栅格 \{#1-5-1}

SailWind Logic 使用栅格作为绘图辅助工具。您可以将这片白点区域（称为显示栅格）设置为与您的设计栅格匹配，或将其设置为设计栅格的较大倍数。

使用“选项”对话框中的“常规”类别设置显示栅格，或使用上的“GD 无模命令”。如果不想显示显示栅格，请将其设置为 10。

#### 原点和设计栅格 ಠ_ಠ \{#1-5-2}

创建新文件时，默认绘图格式为工作区居中显示，原点（即 0,0 点）位于左下角。原点显示为一个大白点。移动光标时，其相对于原点的位置会显示在屏幕右下角。数值以设计栅格的倍数变化。最小设计栅格增量为 2 密耳。

设计栅格间隔从原点开始沿所有方向设置。要设置设计栅格，请使用“选项”对话框中的“常规”类别，或使用“G”无模命令。

在设计过程中，如果您在板上移动元件，光标可能会平滑移动，但元件会从一个栅格点捕捉到另一个栅格点。在状态窗口中勾选✅“捕捉至栅格”后，您无法将元件放置在当前设计栅格之外。

要在元件编辑器中设置原点，请从菜单中选择👉鼠标“设置/设置原点”。将光标定位到您想要的新原点位置，然后点击👆。

#### 标签和文本栅格 ಠ_ಠ \{#1-5-3}

所有标签、字段、名称、属性和文本均使用标签和文本栅格设置。与设计栅格类似，最小栅格增量为 2 密耳。要设置标签和文本栅格，请使用“选项”对话框中的“常规”类别。

## 设置显示颜色 \{#2}

使用“显示颜色”对话框控制设计对象和设计区域的颜色。SailWind Logic 将设置信息与原理图一起保存。

🏃‍♂️‍**步骤**

1. 点击👆**设置 > 显示颜色**。

2. 在选定颜色区域中，选择👉要分配给项目的颜色。

3. 要更改可用颜色，请点击👆“**调色板**”。

   “调色板”会打开“颜色”对话框，您可以在其中指定新颜色或自定义“选定颜色”区域中显示的颜色。

   > [!TIP]
   >
   > 点击👆“**默认调色板**”可恢复“选定颜色”区域中的默认颜色设置。有关更改调色板的更多信息，请参阅 Microsoft Windows 帮助。

4. 点击👆对象的颜色框可以更改颜色。

   > [!INFO]
   >
   > 标题区域中的项目旁边会出现两个颜色框列。“Frg”表示文本项目的前景色。“Box”表示文本项目周围绘制的框的颜色。此框有两个用途：
   >
   > - 它指示绘制文本项时的准确大小，从而帮助您避免移动项目时重叠。
   > - 它可以在非常小的缩放级别下提供文本项的可见性。

5. 要使项目不可见，请将对象颜色设置为背景颜色。

   > [!TIP]
   >
   > 使用颜色配置时，请注意以下事项：
   >
   > - 显示项目或使其不可见的颜色选择👉不会影响原理图的绘制。
   > - 背景设置工作区域表面的颜色。

6. 要将颜色分配保存到文件，请点击👆“**保存**”，然后在“保存配置”对话框中输入📝配置名称。

   > [!TIP]
   >
   > 保存颜色配置时，请注意以下事项：
   >
   > - SailWind Logic 将配置文件保存在 `C:<install\_folder><version>\\Settings` 文件夹中，扩展名为 .ccf。
   > - 配置名称也会显示在“设置”菜单的底部。
   > - 要使用当前颜色设置修改现有配置，请点击👆“**保存**”。当前配置文件名将显示在“保存配置”对话框中。您可以覆盖此文件中的设置，或指定其他 .ccf 文件，然后点击👆“**确定**”。

7. 要更改默认调色板，请完成“选定颜色”区域的修改，然后点击👆“**保存**”。在“保存配置”对话框中输入📝“默认”以覆盖现有的默认配置，然后点击👆“**确定**”。

## 设置字体 \{#3}

您可以将设计设置为使用笔划字体或 Windows 操作系统自带的系统字体。您系统上安装的系统字体可供使用。

> [!danger] 
>
> 如果原理图使用了系统中未安装的字体或字符集，则文件加载时会自动启动字体替换过程。在此过程中，系统会要求您选择👉要替换系统中缺失的字体。
>
> 使用“字体”对话框来设置或更改设计中要使用的字体。

### 选择👉矢量字体或系统字体 \{#3-1}

根据您的设计和视觉风格目标，您可以设置您的设计以使用笔划字体或系统字体。

#### 矢量字体 \{#3-1-1}

使用“字体”对话框设置或更改设计中的字体类型。“笔划”字体是一种简单的字体，在 SailWind Logic 中使用线条和弧线表示。它不依赖于系统上任何特定的 Windows 字体。使用笔划字体有一些限制。

🙊**限制**

图形符号和特殊字符（例如箭头、复选框和项目符号）在笔划字体中不可用。
其他符号（例如数学、技术和几何符号以及箭头和符号块）在笔划字体中不可用。

🏃‍♂️‍**步骤**

1. 点击👆**设置 > 字体**。
2. 在“字体”对话框中，选择👉“笔划”以在设计中使用笔划字体，然后点击👆“**确定**”。
3. 当系统询问您是否要更改为笔划字体时，点击👆“**是**”。

   > [!INFO]
   >
   > 更改字体类型时，可能适用以下条件：
   >
   > - 确认选择👉后，设计中的所有文本都会更改为新的字体类型。
   > - 在原理图中切换字体类型后，更改将无法撤消。要恢复到之前的字体，必须将其更改为该类型。
   > - 笔划字体中文本字符的大小和宽度以密耳为单位；点专用于系统字体。
   > - 不能将粗体、下划线和斜体字体样式分配给笔划字体。

#### 系统字体 \{#3-1-2}

您可以选择👉使用哪种字体作为系统字体。“系统”字体通常是 Windows 环境中的常驻字体，包含多种字体样式。请务必使用标准字体，以便其他系统上的用户可以使用相同的字体查看您的文件。

🙊**限制**

- 确保您的系统支持所选字体的非 ASCII 符号（例如 +/- 、欧姆和度）。如果所选字符集不可用，则符号所在的位置会出现空白或空白文本框。在这种情况下，请选择👉系统上可用的字符集或字体，符号将显示在原理图中。

🏃‍♂️‍**步骤**

1. 点击👆**设置 > 字体**。
2. 在“字体”对话框中，选择👉“系统”以在设计中使用系统字体。
3. 从“默认字体”下拉列表中选择👉要使用的字体名称。正在使用的字体显示在列表顶部。
4. 点击👆所需字体样式的按钮：B 表示粗体，I 表示斜体，U 表示下划线。

   > [!TIP]
   >
   > 您可以选择👉任意可用样式的组合：
   >
   > - 例如，您可以选择👉“粗体和斜体”或“斜体和下划线”。
   > - 默认情况下，样式是常规的——既不是粗体，也不是斜体，也不是下划线。

5. 选择👉完所需字体后，点击👆“**确定**”。
6. 当系统询问您是否要更改系统字体时，点击👆“**是**”。

   > [!INFO]
   >
   > 更改字体类型时，可能适用以下条件：
   >
   > - 正在使用的默认字体和样式显示在默认字体区域中。
   > - 如果您更改为系统字体，则会显示一条确认消息，要求您确认是否要更改为系统字体。点击👆“**确定**”后，设计中的所有字体都将更改为新的选择👉。
   > - 一旦在原理图中切换字体样式，更改将无法撤消。要恢复之前的字体，必须将其更改为新的字体。
   > - 系统字体支持非字母符号，例如与号 (&)、井号 (#)、版权 (©) 、注册商标 (®) 和商标 (™) 符号，以及欧元、英镑、日元和美分。


### 设置矢量字体选项 \{#3-2}

您可以设置工作区中对象的文本和线宽选项。这些选项卡的功能会根据您对设计对象使用笔划字体还是系统字体而变化。

🏃‍♂️‍**步骤**

1. 点击👆工具 > 选项，然后点击👆文本类别。
2. 要更改文本项的大小或宽度，请选择👉文本类型并点击👆**编辑**按钮，然后在大小或宽度列表中输入📝以密耳为单位的新值。

   > [!TIP]
   >
   > 您必须选择👉一种类型并点击👆要更改的每个属性的“编辑”按钮；您不能同时编辑大小和宽度。

3. 完成更改后，点击👆“**确定**”。

### 设置系统字体选项 \{#3-3}

您可以[设置系统字体选项](#3-3)来控制设计中文本对象的显示方式。您可以选择👉所选字体的字体样式、大小和其他视觉特性。

🏃‍♂️‍**步骤**

1. 点击👆**工具 > 选项**，然后点击👆文本类别。
2. 要更改某种文本的字体，然后从列表中选择👉所需的字体。

   > [!INFO]
   >
   > 字体按以下顺序显示在列表中：
   >
   > - 设计中当前使用的字体列在顶部。
   > - 可用的系统字体列在分隔线下方。

3. 要更改样式，请选中✅ B、I 或 U 列中的复选框。
4. 要更改文本大小，请选择👉要更改的类型的“尺寸”框，然后输入📝新值。

   > [!TIP]
   >
   > 系统字体大小是整点大小。

5. 完成更改后，点击👆“**确定**”。

### 设置线宽 \{#3-4}

使用“线宽”类别可更改工作区中线宽的大小。这使您能够为设计中的对象添加视觉强调。

🏃‍♂️‍**步骤**

1. 点击👆**工具 > 选项**，然后点击👆线宽类别。
2. 选择👉一种线型，然后在“宽度”列中，以密耳为单位输入📝所需尺寸的新值。
3. 完成更改后，点击👆“**确定**”。

### 将笔画字体转换为系统字体 \{#3-5}

如果您的设计或视觉风格目标发生变化，您可以将文本从笔画字体转换为系统字体。

🙊**限制**

确保您的系统支持所选字体的非 ASCII 符号（例如 +/- 、欧姆和度）。如果您选择👉的字符集不可用，则符号所在的位置会出现一个空白区域或空白文本框。在这种情况下，请选择👉系统上可用的字符集或字体，这些符号将显示在原理图中。

🏃‍♂️‍**步骤**

1. 点击👆**设置 > 字体**。
2. 在“字体”对话框中，点击👆“**系统**”以在设计中使用系统字体。
3. 从列表中选择👉要使用的字体名称。正在使用的字体显示在列表顶部。
4. 点击👆所需字体样式的按钮：B 表示粗体，I 表示斜体，U 表示下划线。

   > [!TIP]
   >
   > 您可以选择👉任意可用样式的组合：
   >
   > - 例如，您可以选择👉“粗体和斜体”或“斜体和下划线”。
   > - 默认情况下，样式是常规的——既不是粗体，也不是斜体，也不是下划线。

5. 选择👉完所需字体后，点击👆“**确定**”。

   > [!TIP]
   >
   > 转换期间存在某些限制：
   >
   > - 所有文本均转换为最接近的整数点大小；不存在小数点大小转换。
   > - 转换过程中将忽略笔画字体的线宽。

6. 当系统询问您是否要更改系统字体时，点击👆“**是**”。

**示例**

大小为 125 mils 的笔画字体文本字符串变为大小为 9 点的系统字体文本字符串。但是，大小为 100 的文本字符串将四舍五入为 7 点（97 密耳）。

### 将系统字体转换为笔画字体 \{#3-6}

如果您的设计或视觉风格目标发生变化，您可以将文本从系统字体转换为笔划字体。

🙊**限制**

图形符号和特殊字符（例如箭头、复选框和项目符号）在笔划字体中不可用。
其他符号，如数学、技术和几何符号，以及箭头和
dingbat 块在笔划字体中不可用。
图形符号和特殊字符（例如箭头、复选框和项目符号）在描边字体中不可用。其他符号，如数学、技术和几何符号，以及箭头和dingbat 块在描边字体中不可用。

🏃‍♂️‍**步骤**

1. 点击👆**设置 > 字体**。
2. 在“字体”对话框中，选择👉“笔划”以在设计中使用笔划字体，然后点击👆“**确定**”。
3. 当系统询问您是否要更改为笔划字体时，点击👆“**是**”。
1. 点击👆**设置 > 字体**。
2. 在“字体”对话框中，选择👉“**笔划**”以在设计中使用**笔划**字体，然后点击👆“**确定**”。
3. 当系统询问您是否要更改为描边字体时，点击👆“**是**”。

   > [!INFO]
   >
   > 更改字体类型时，可能适用以下条件：
   >
   > - 确认选择👉后，设计中的所有文本都会更改为新的字体类型。
   > - 一旦在原理图中切换字体类型，更改将无法撤消。要恢复到之前的字体，必须将其更改为该类型。
   > - 笔划字体中文本字符的大小和宽度以密耳为单位；点专用于系统字体。
   > - 不能将粗体、下划线和斜体字体样式分配给笔划字体。

**示例**

大小为 9 点的系统字体文本字符串变为大小为 125 mil 的笔划字体文本字符串，大小为 7 点的文本字符串四舍五入为 100 mil。


## 管理字体替换 \{#4}

当您打开使用系统上未安装的字体创建的设计时，“字体替换”对话框会自动打开。

> [!TIP]
>
> 如果原理图使用了您系统上未安装的字体或字符集，则在您预期显示文本或符号的位置会出现空框。字体替换过程完成后，符号即可正常显示。

字体替换有两种类型：

[自动字体替换](#4-1) 

[手动字体替换](#4-2)

> [!TIP]
>
> 您可以选择👉一些字体进行自动替换，并选择👉其他字体进行手动替换。

### 自动字体替换 \{#4-1}

如果您正在编辑的设计使用了系统中未内置的字体，您可以使用[自动字体替换](#4-1)功能，将字体替换为系统提供的字体之一。此功能会使用标准的 Windows 字体替换程序来推荐合适的替换字体。

🏃‍♂️‍**步骤**

1. 当打开的设计包含系统中未安装的字体时，SailWind Logic 会显示“Windows 字体替换”对话框。在“字体替换”对话框中，点击👆“**模式**”列并选择👉“跳过”以保留原始字体设置，或选择👉“自动”以使用标准 Windows 字体替换。

   > [!TIP]
   >
   > 设计字体列列出了正在使用的字体。

2. 在字体列中，选择👉要替换的字体的名称。
3. 点击👆“**确定**”。

### 手动字体替换 \{#4-2}

如果您正在编辑的设计使用了系统中未内置的字体，您可以手动将其替换为系统中的字体。如果您需要提高可读性或使用压缩字体来节省原理图图页空间，也可以使用此功能更改现有字体。

🏃‍♂️‍**步骤**

1. 当打开的设计包含系统中未安装的字体时，SailWind Logic 会显示 Windows 的“字体替换”对话框。在“字体替换”对话框中，点击👆“**模式**”框并选择👉“手动”。
2. 在字体列中，选择👉要替换的字体的名称。

   > [!INFO]
   >
   > 如果只需要替换一种字体，则只显示一种字体；点击👆该框没有任何效果。

3. 在替换列中，选择👉要用作替换的字体。
4. 对所有确定需要替换的字体重复步骤 1-3。
5. 点击👆“**确定**”。

